Um componente Texto Longo tem características similares à Caixa de Texto, porém dá suporte a mais informações, podendo chegar a ter várias linhas listadas nele; por isso é ideal para campos que irão conter textos extensos.

A configuração é bastante simples, basta adicionar o campo a que ele se relaciona em uma determinada tabela e outras configurações mais simples com o título que ele recebe, etc.

Todos os componentes possuem Propriedades e Eventos. Para conhecê-los clique aqui.

Observações:

Dentro de um formulário contendo um componente Texto Longo maior do que o formulário, ou seja, fora da área visual, só é possível visualizar os dados do componente se a Propriedade Barra de Navegação estiver desabilitada ou se o formulário estiver no estado de Inserção ou Alteração;

Utilizando componente Texto Longo, com a propriedade TextoRico na opção HTML Avançado, numa grade não funcionará, pois apresentará erro;

O hiperlink criado pela da propriedade TextoRico na opção HTML Avançado não funciona;

Não funciona nenhum evento no componente Texto Longo, caso esteja com as seguintes configurações: html e html basico.

A barra de navegação horizontal e vertical apenas podem ser manipuladas quando o formulário se encontra em modo de edição/alteração ou quando não houver barra de navegação.

Propriedade Texto Rico - HTML Básico
 

image998.gif

 

 

O componente Texto Longo possui na propriedade "Texto Rico" o modo HTML Básico. Este modo, permite que algumas funcionalidades sejam implementadas junto ao componente, são elas:

image954.gif  Coloca o texto selecionado em negrito.

image955.gif  Coloca o texto selecionado em Itálico.

image956.gif  Sublinha o texto selecionado.

image958.gif  Risca o texto selecionado.

image959.gif  Desfaz a última alteração feita.

image962.gif  Refaz a última alteração que foi desfeita.

image963.gif  Limpa Códigos HTML incorretos.

image964.gif  Insere um marcador na linha.

image968.gif  Insere numeração na linha.

Propriedade Texto Rico - HTML Avançado
image1008.gif

O componente Texto Longo possui na propriedade "Texto Rico" o modo HTML Avançado Este modo, permite que algumas funcionalidades sejam implementadas junto ao componente, são elas:

image970.gif  Define a fonte texto.

image971.gif  Define o tamanho do texto.

image954.gif  Coloca o texto selecionado em negrito.

image955.gif  Coloca o texto selecionado em Itálico.

image956.gif  Sublinha o texto selecionado.

image958.gif  Risca o texto selecionado.

image973.gif  Insere uma linha horizontal para separar o texto.

image972.gif  Alinha o texto selecionado para a esquerda.

image975.gif  Centraliza o texto selecionado.

image976.gif  Alinha o texto selecionado para a direita.

image978.gif  Enquadra o texto selecionado em suas margens laterais.

image964.gif  Insere um marcador na linha.

image968.gif  Insere numeração na linha.

image980.gif  Diminui a tabulação da linha.

image982.gif  Aumenta a tabulação da linha.

image959.gif  Desfaz a última alteração feita.

image962.gif  Refaz a última alteração que foi desfeita.

image983.gif  Insere uma âncora no texto.

image984.gif  Insere uma imagem no texto.

image985.gif  Limpa Códigos HTML incorretos.

image986.gif  Visualiza o código fonte em html e permite que alterações sejam feitas.

image993.gif  Remove qualquer formatação que esteja no texto selecionado.

image1003.gif  Alterna guias do texto;

image994.gif  Permite que um texto selecionado seja escrito abaixo do texto anterior ao ponto onde o Subscrito foi chamado.

image997.gif  Permite que um texto selecionado seja escrito acima do texto anterior ao ponto onde o Subscrito foi chamado.

image1001.gif  Insere caracteres especias no texto;

As propriedades a seguir não são suportadas pelo componente no Webrun:

Inserir/Editar Hiperlinks.

Remover Hiperlink.

Alternar Guias/Elementos invisíveis.

Observações:

Caso os eventos Ao Entrar e Ao Navegar contenha uma ação com intuito de alterar, substituir ou desfazer o conteúdo, contido no componente Texto Longo, este com a propriedade HTML Básico ou HTML Avançado, é necessário fazer esta alteração a partir de um fluxo chamado pela função Agendar Execução de Fluxo.

Não é possível copiar e colar informações vindas de outro editor de texto (Word, Excel, OpenOffice...) para o componente memo/texto rico. As informações serão de fato salvas no componente e no banco, entretanto, caso tente visualizar as informações no relatório, não serão exibidas corretamente.

____________________________________________________________________________

image776.jpg

Caso este tópico não tenha comentário satisfatório, envie e-mail para documentacao@softwell.com.br
